Title: Parque Deportivo del Seguro Social
Date: 2007-03-10 00:27:29
Tags: 

<p>Hoy tuve una catársis. Vi una fotografía que tiene el <a href="http://www.rabade.net" target="_blank">mig</a> en <a href="http://www.flickr.com/photos/el_mig">su flickr</a> del Parque Deportivo del Seguro Social en sus últimos días. Recordé muchas cosas de mi <em>infantilidad</em> viendo esa fotografía.</p>

<p>Antes incluso de que emigráramos a Cd. del Carmen y Celaya, respectivamente, mi papá me había metido a jugar béisbol en la Liga Anáhuac (allá por Valle de Aragón) a la tierna edad de 3, casi 4 años (en 1987, 1988). Mentiría si dijera que recuerdo a esa edad asistiendo al Parque del SS, pero lo que sí recuerdo es que, cuando volví a la Ciudad de México, por allá de 1995, mi papá nos llevaba a los partidos de ese estadio. Cuando entré a la secundaria, en 1996, volví a jugar béisbol en esa misma liga.</p>

<p>Cómo olvidar los tacos de cochinita que luego intentaron llevar al Foro Sol con poco éxito. Cómo olvidar la rampa interminable que mi papá, mi hermana y yo corriamos para ver quién llegaba hasta arriba primero. Cómo olvidar sentirme extraño en la parte derecha del estadio, estando siempre del lado izquierdo, del lado Tigre. Cómo olvidar la nostalgia de ver con muy poca gente el estadio en los partidos que asistíamos los martes, cuando mi papá podía escaparse un rato del restaurante. Cómo olvidar un partido de sábado en la tarde con mi papá comiendo pepitas. Cómo olvidar a Chacho. Cómo olvidar a Matías Carrillo haciendo vibrar a la gente. Cómo olvidar que al final de los partidos la gente aventaba los cojines que rentaban. Cómo olvidar a los Tigres campeones. Cómo olvidar tantos partidos contra los Diablos siendo definidos en extra innings con todo el público en el borde del asiento. Cómo olvidar el «¡Pónchate, pónchate!» contra algún cuarto bat de los Diablos. Cómo olvidar aquellos boletos de papel con la imagen de un bateador, antes de que TicketMaster expidiera los boletos. Cómo olvidar dejar el coche en casas o edificios del otro lado de Cuauhtémoc. Cómo olvidar las pelotas que salían de foul o que salían raspadas y que vendían en una cubeta acabando el partido. Cómo olvidar las puertas que abrían luego de la 7ma. entrada. Cómo olvidar la alegría que me daba ir a ese estadio con mi papá y de vez en cuando mi mamá y mi hermana. Cómo olvidar cuando mi papá me enseñó a anotar los acontecimientos de un partido en la tablatura. Cómo olvidar la alegría que me dió cuando finalmente supimos que nos íbamos a mudar a la misma colonia Narvarte. Cómo olvidar las quinielas antes, durante y después de cada entrada. Cómo olvidar tantas cosas de ese estadio. Cómo olvidar. Cómo olvidar ese estadio lleno.</p>

<p>Qué tristeza que los Tigres Capitalinos ya no existen, se fueron a Puebla hace ya varios años y ahora se van a ir a Cancún. Qué tristeza que ya no existe ese estadio tan bonito, tan nostálgico, tan emblemático y que tantos recuerdos me permite tener. Uno a veces no valora las cosas cuando es niño, pero años después te das cuenta de esas cosas hermosas y quisieras haberlas valorado mucho más en su momento. Ahora sólo quedan recuerdos. Such is life.</p>
