title: "Agradar"
Date: 2005-12-30 23:58:21
Tags: 
---
<p>¿Qué tiene la gente con intentar agradar? Últimamente he estado algo encabronado, mirando un poco hacia lo que me rodea a diario, y algo que se hace notar esta temporada, y más en un día como hoy, que los que trabajamos, es el último día del año laborable (viernes 30), es el hecho de intentar agradar. Cómo me emputa lo que la gente hace con una máscara enorme de hipócrita para hacer lucir las cosas de una forma en que no son. Explico un poco. Hoy es el último día laborable del año, para los que no salimos de vacaciones. Llego y sólo veo a Ernesto Juárez, un compañero bastante chido de trabajo que es raro ver en la oficina por que siempre anda de diligencia en todas partes de la República. Me comenta que ya quiere irse y se ríe del hecho de que me puse unos pants (en Venezuela le dicen mono) para ir a trabajar, le sonrío y reímos sobre eso. ¿Pa&#8217; qué chingados me voy con un pantalón de mezclilla si la neta desde que me desperté el día de hoy estaba bien a gusto con los pants que mi papá muy alegremente me regaló? Él estaba viendo una película, yo me senté y empecé a jugar Age of Empires. Pasa un rato. Una chica se despide dándome la mano, algo inusual por que casi siempre sólo me toca la espalda para que voltee y se despida de beso de mí. Me cae el veinte y me paro y le doy el abrazo más fingido del mundo, forzado, algo que &#8220;se tiene que hacer&#8221;. ¿Por qué chingados se tiene que hacer? &#8220;Que te la pases muy chido y feliz 2006&#8221;. ¡¿Qué?! La neta a mí no me importa en lo absoluto lo que te pase, ¡perra infeliz! &#8220;Gracias, igualmente&#8221;. Estúpida. Me siento y sigo exterminando a los persas en una batalla campal que acontece en mi computadora. Veo que es hora de comer, pero como voy llegando, sería muy descarado pararme e irme a comer. Me quedo ahí, finalmente no tengo mucha hambre. Veo que la gente se va a media tarde y se despiden de abrazos y se desean lo mejor para el 2006. El hecho de que alguien más me lo diga no hará que así pase, pendejos, y menos con un abrazo forzado. Hablemos del abrazo. Para mí es muy raro abrazar a una mujer, por ejemplo, son como que demasiado pequeñas y frágiles. No abrazo a nadie que no sea mi mamá, mi vieja o mi hermana, y eso muy rara vez. Pero cuando una chica se acerca tengo miedo de lastimarla por darle un abrazo sincero. No es lo mismo darle un abrazo forzado a una naquita de la oficina que dárselo a alguno de mis verdaderos cuates cuando nos saludamos. Como sea, se acerca Liz, a quien aprecio enormemente y me dice que se va y estira los brazos, yo correspondo abrazándola y cargándola un poco: Eso es bonito, a alguien a quien aprecias, ¿para qué hacerlo con personas con quienes simplemente te llevas mal? ¿Por qué intentar agradar? ¿Por qué fingir? Le doy los mejores deseos a Liz y a su hijo y se va. Luego vienen otros, personas a quien rara vez saludo, y que si no fuera por que ellos vienen a dar &#8220;el abrazo&#8221;, yo no iría a dárselos. Vienen otros y es la más grande farsa del mundo, abrazos sin intención, sin afecto, sin deseo, por simple y llana obligación: Púdranse en el puto infierno, bola de pendejos, ustedes saben quienes son. Las personas de la oficina, a quien realmente aprecio, no están: O se fueron temprano o están de vacaciones. U otros simplemente ya dejaron la oficina por buscar mejores oportunidades que la mierda de hipocresía en que está hundido Nekotec. Mi consejo: No des un abrazo si no sientes el afecto suficiente. Si un hipócrita viene a ti, corresponde el gesto y párate y abrázale, más nada. Ojalá que todos los hipócritas que abrazan por el hecho de que lo tienen que hacer tengan el culo lo suficientemente grande para que les quepa su hipocresía y no se les pongan saltones los ojos. Y si realmente aprecias a alguien, no dejes de darle un abrazo, desearle lo mejor, o incluso sin lo que digas, en los mismos ojos se reflejará el efecto. <br/><br/></p>
