title: "De la democracia y otros juegos de poder"
Date: 2006-07-04 00:22:12
Tags: 
---
<p>Ayer fue el día electoral en México. A diferencia a como se realiza en algunos países latinoamericanos, en México se lanza una sóla elección cada seis años, y se convierte en presidente aquel que tiene más votos, no importando si es un voto más, o si no alcanza mínimamente cierto porcentaje de votantes, etc.</p>

<p>Las casillas cerraron, en todo México, a las 6 de la tarde, hora local (hay que recordar que en México se presentan tres zonas horarias: -0800&#160;en Baja California y Sonora; -0700&#160;en Baja California Sur, Chihuahua, Sinaloa y Nayarit; y -0600&#160;en el resto del país, centro y oriente. Eso, en horario normal; durante el verano, todas las zonas horarias cambian a una hora menos, que es el caso actual: -7, -6 y -5, respectivamente. La <a target="_blank" href="http://cofipe.ife.org.mx">COFIPE</a> impide que los medios de comunicación divulguen resultados de sus estudios y encuestas de salida (estas encuestas se basan en preguntar a los electores de ciertas casillas por quienes votaron y así se forman los resultados parciales no-oficiales), hasta que haya dado las 6 de la tarde en todo el país, hora en que se cierran las casillas. Por ende, a las 8 de la noche (hora del centro de México) es posible conocer resultados preeliminares en la radio y la televisión.</p>

<p>Hace seis años, cuando mis papás aún tenían su restaurante, me tocó ver los resultados que López-Dóriga anunciaba a las 8 de la noche. Fox tenía una ventaja de un poco más del 40%, y se veía que ganaría la elección. Y así ocurrió.</p>

<p>El día de ayer, domingo a las 8 de la noche, luego de conocer los resultados parciales de la elección a jefe de gobierno del DF, los cuales sí se pueden ofrecer a las 6 de la tarde, López-Dóriga anunció que los resultados de las encuestas para presidente no arrojaban una tendencia que pudiera predecir el ganador de la elección. Y el <a target="_blank" href="http://www.ife.org.mx">IFE</a>, al dar un pronunciamiento a las 11 de la noche, refrendó que aún no se podía anunciar un ganador virtual porque el margen entre el primer y segundo lugar de la elección era muy cerrado.</p>

<p>Me quedé dormido esperando que le hicieran caso a <a target="_blank" href="http://www.patriciamercado.org.mx">Patricia Mercado</a> o a Roberto Campa y que, así como hicieron pronunciamientos los tres partidos grandes del país, también lo hicieran ellos. Pero nunca llegaron sus declaraciones. Escuchar a Patricia habría sido de enorme apoyo para todos aquellos que creemos y creímos en su causa.</p>

<p>Hasta este momento, lunes, día siguiente, pasadas las 7 de la noche, el <a target="_blank" href="http://www.ife.org.mx/prep2006/">PREP</a> ha procesado 98.30% de las actas y Felipe Calderón lleva la delantera por 1.01%, sobre Andrés López. <strong>¿Qué chingados va a pasar en este país con tanta división electoral?</strong> Habrá que verse en los próximos días, meses y años. Finalmente seguramente Calderón ganará y será el próximo presidente; lo que sí me deja con cierta preocupación es la reacción que puedan tener los perredistas y demás finísimos seguidores de Andrés Manuel. Quizás sea nuestra oportunidad para darnos cuenta que los modelos políticos mexicanos actuales ya no están dando resultados; quizás este sea nuestro primer dejo de autenticidad por una verdadera soberanía en México.<a target="_blank" href="http://www.alternativa.org.mx"> </a></p>

<p><a target="_blank" href="http://www.alternativa.org.mx">Alternativa</a>, por otro lado, por el lado donde nadie se acuerda y nadie se fija, por el lado donde los sólo nos llega el resplandor de los reflectores, ha podido lograr su registro. Ojalá Alternativa pueda seguir creciendo, ojalá no se convierta en una puta como se han visto otros partidos en años anteriores, como Convergencia. Lo que se me hace increíble es que Nueva Alianza haya logrado tal porcentaje en senadores y diputados. No sé si su campaña al mendigar votos les haya resultado, pero es muy triste verlos muy por encima de Alternativa en la Asamblea y en la Cámara de Senadores. En fin, siempre hay sorpresas en todos lados.</p>

<p><a target="_blank" href="http://andreslajous.blogs.com/">Andrés Lajous</a>, candidato a diputado federal por Alternativa, y a quien estuve leyendo por muchas semanas en su blog, ha tenido una actitud por de más interesante y que comparto enormemente. Siento en él mucha más autenticidad de la que he sentido por cualquier otro político previamente, quizás precisamente por eso: Por tener un blog (el cual no es del todo proselitista), por estar alcanzable en Internet, por tener un correo electrónico público y gratuito, por haberme aceptado en su hi5 :), etc. Y me gusta, en su <a target="_blank" href="http://andreslajous.blogs.com/alternativa_joven/2006/07/soy_fan_de_la_d.html">post de hoy</a>, que tenga las agallas para ver los propios errores de su partido: en este caso, por algo que él mismo califica: &#8220;el candidato a jefe de gobierno del DF (de Alternativa) no sólo era un mal candidato antes de ser candidato si no que resultó un auténtico delincuente&#8221;. La neta <strong>hay que tener hartos pinches webos</strong> para decirle a los políticos de su mismo partido, de esa forma. Finalmente por algo debe ser y afortunadamente no voté por Jiménez Pons. De cualquier forma, como los blogs tienden a ser de lo más vagos y abstractos, más información y chisme al respecto sería bienvenido ;-).</p>

<p>Quiero ver a Alternativa como precisamente una alternativa: Un proyecto en el que la sociedad civil se podrá acercar, a donde nos podremos acercar y nos harán caso e intentarán legislar a nuestro favor. Me gusta Alternativa porque quiero ver la verdadera oportunidad de empujar al software libre en la asamblea legislativa, que realmente el gobierno mexicano voltee a ver hacia acá. Un ciudadano común y corriente raramente podrá intentar impulsar estas iniciativas de gobierno por sí mismos, y si Alternativa lo permite y comparte la filosofía e ideología del software libre, no veo porqué no podamos avanzar con ellos. Por eso es que me interesa mucho esta oportunidad de gobierno por parte de ellos. Porque si la gente en Venezuela puede entrar a debatir al respecto, nosotros también podemos.</p>

<p>Yo nunca quise publicar tan abiertamente mis expectativas con este partido en este blog, porque creo que aquellas personas que visitasen mi blog, se darían cuenta por sí mismos de quién era el mejor candidato y finalmente respeto cualquier otra tendencia política mientras esté bien fundamentada, y no quería verme tan político como otros que han puesto en otros espacios donde ni siquiera tiene cabida, tal poliquitería: No quería llenar mi blog de tanta política, porque ya de por sí entra mucha gente aquí mentando madres para propiciar más chingaderas.</p>

<p>Sin embargo, no puedo dejar de estar preocupado por la situación actual, pero seguramente ya saldremos adelante todos en conjunto. De verdad que es lo que más deseo, que no haya violencia y que las cosas terminen conforme a la ley.</p>

<p><strong>Voto familiar.</strong> Ayer que fuimos mi hermana, mis papás y yo a la casilla, voté multipartidistamente: Por Demetrio Sodi, del PAN, para jefe de gobierno del DF; por Alejandra Barrales, del PRD, para delegada de Benito Juárez; y por todos los demás (incluyendo obviamente a Patricia Mercado para presidenta) por Alternativa. Cuando metíamos las boletas en las urnas, vi que mi hermana también había marcado muchos votos por ellos, lo cual se me hizo muy chido :) Sé que mi papá votó, como el conservador que es, por Calderón; y estoy casi seguro, aunque no del todo, que mi mamá lo hizo por López Obrador. Esto es la diversidad más agradable, arrecha y chingona que he visto desde hace meses. Esta fue la primera vez en mi vida que voté para presidente del país y estuve muy emocionado :)</p>
