Title: Disculpa a la gente de Puebla
Date: 2005-10-25 17:55:05
Tags: 
---
No puedo hacerme pendejo y no ofrecer una disculpa a la gente de Puebla, pues no asistí al congreso <a href="http://digitalquantum.com/enli/" target="_blank">ENLi</a> , la semana pasada. Toda la cosa fue algo compleja. Resulta que mi plática se le traspapeló a los organizadores y no aparecí en el <a target="_blank" href="http://digitalquantum.com/enli/index2.php?m=programa.php">programa de actividades</a>  (pero sí en el <a target="_blank" href="http://digitalquantum.com/enli/imagenes/otros/poster.jpg">afiche de propaganda</a> ) si no hasta 2 ó 3 días antes de mi plática. El jueves decidí que iría a Puebla muy temprano por la mañana. Mi intención era venir a trabajar de 7 am a 8:30 am, regresar a casa y pedirle a mi papá que me llevara a la Tapo y abordar un autobús alrededor de las 10 de la mañana. A la mera hora me desperté como a las 9 y pues no tuve tiempo para venir a trabajar. Me bañé, desayuné y empaqué lo necesario (mi compu). Le pedí a mi papá que me llevara a la Tapo y nos fuimos. Llegué a la Tapo como 10:05 am, con tiempo suficiente para tomar un camión inmediatamente y llegar allá alrededor de las 12. Mi plática era a la 1. Pregunto en el mostrador de informes de <a href="http://www.ado.com.mx" target="_blank">ADO</a>&#160;: &#8220;¿dónde puedo comprar un boleto a Puebla?&#8221;. &#8220;Ahí&#8221;, dijo señalando. Volteé hacia la dirección que indicaba y vi un letrero enorme luminoso que decía &#8220;Boletos México-Puebla&#8221;. Qué puta falta de atención, &#8220;gracias&#8221;. Me acerco y veo dos ventanillas, una para ADO y otra para ADO GL. La diferencia es de 15 pesos. Me voy a la de ADO: &#8220;Quiero un boleto para Puebla, por favor&#8221;. &#8220;¿A las 10:10 está bien?&#8221;. &#8220;Sí&#8221;. &#8220;Son 90 pesos, por favor&#8221;. Saco mi cartera y le ofrezco mi tarjeta de débito. &#8220;Lo siento, no recibimos tarjetas. Sólo en la siguiente ventanilla&#8221;. Ventanilla que, por cierto, estaba a menos de un metro de distancia. Me paso del otro lado. &#8221;Quiero un boleto para Puebla, por favor&#8221;. &#8220;¿A las 10:10 está bien?&#8221;. &#8220;Pues, sí, aunque ya son justo las 10:10&#8221;. Me indicó que serían 115 pesos luego de pedirme mi nombre y preferencia de asiento. Le ofrecí mi tarjeta y la pasó. En la pantalla apareció: &#8220;Fondos insuficientes&#8221;. ¡Me lleva la gran puta de putas! Con mi cara de pendejo le dije &#8220;gracias&#8221; y me fui al cajero. Cabe notar que no traía un solo centavo en efectivo, no traía nada. Afortunadamente en la estación hay un cajero de Banamex. Metí mi tarjeta y tenía 34 pesos. Parecía que ya me habían hecho el cargo del Sky, dinero que aún pensaba que tenía. Metí mi tarjeta de crédito y veo que tenía disponibles cerca de 400 pesos, pero 0 disponibles en cajero. Pues a intentar en la ventanilla. &#8221;Ya volví, ¿podría volver a intentar con esta tarjeta?&#8221;. La pinche vieja ya me vió con ojos de &#8220;me haces trabajar doble, hijo de Rasputín&#8221;, y yo con mi cara de pena que no podía con ella. Pasó la tarjeta y apareció en la pantalla: &#8220;Tarjeta rechazada: Fondos insuficientes&#8221;. Ya mamó, no fui a Puebla. Por jodido. Por roto. Por administrar pésimamente mi dinero y por no tener un solo clavo de dinero (a media quincena). ¡Le puedo llamar a mi papá para que regrese a la Tapo y me preste una sorjuanita (billete de 200 pesos donde aparece Sor Juana). Pero no. Mi teléfono está suspendido, bloqueado, ¿por qué creen? Claro, por no pagar. Ni siquiera podía recibir llamadas, mucho menos hacerlas.  ¿Y ahora cómo me regreso a casa si ni siquiera tengo dos pesos para tomar el metro? Ahí es donde veo claramente cómo me jodió la fortuna que gasté arreglando mi coche y en los lentes que tuve que comprar. Si siguiera igual de ceguetas que antes igual y no estaría tan ahorcado como ahorita. Bueno, lo que siempre digo: &#8220;Lo que ya pasó, pasó&#8221;. Nada voy a remediar arrepintiéndome de las pendejadas que hice antes, me sirven únicamente de lección. En ese instante de nada me sirve ponerme a llorar o a lamentarme. A lo hecho, pecho :) Ahora el problema en ese instante era cómo regresar a mi casa. Obviamente no me iba a regresar caminando como aquella vez desde Taxqueña hasta la casa de <a href="http://blog.tacvbo.net" target="_blank">Tato</a>&#160;: El camino de la Tapo a mi casa era mucho más. O&#8230; no sé. Quizás me podría brincar los torniquetes en el metro cuando un poli no estuviera viendo. Decidí tomar un taxi y rogar que mi madre estuviera ahí o que mi papá ya hubiera regresado. Por cierto, el pinche taxista era un malhumorado con los vidrios arriba, cosa que me hizo sudar muchísimo. Al abordar le dije: &#8220;No traigo dinero, pero en mi destino me darán el dinero, ¿está bien?&#8221;. No contestó el muy hijodeputa y nada más se rió. Al llegar a casa mi papá iba llegando. Por obvias razones se sorprendió de verme. Sin dar explicación alguna le pedí me prestara 40 pesos y le pagué al chafirete. Le conté a mi papá y me dijo que cuánto necesitaba para irme, que me podía prestar el dinero. Miré el reloj y ya eran 10:50. Ni a putazos iba a llegar con tiempo a Puebla. Ni modo. Les ofrezco una sincera disculpa a los organizadores del evento por mi informalidad y por ser tan jodido como para no tener ni para un boleto de autobús a Puebla. <br/><br/>
