title: "Dos Mil Cinco"
Date: 2005-12-21 22:41:25
Tags: 
---
<p>El 2005 está llegando a su fin y tengo que escribir cosas sobre él aquí. El 2005 fue sin lugar a dudas un excelente año para mí por las siguientes razones:  </p>
<ul>
<li>Encontré el amor :)</li>     <li>Estuve en un lugar de trabajo bien chido.</li>     <li>Siento que crecí como persona.</li>     <li>Fui nombrado Desarrollador Debian.</li>     <li>Me di cuenta cómo quiero dirigir mi vida.</li>     <li>Pude hablar abiertamente con mis padres.</li>     <li>Cumplí la mayoría de edad en todo el mundo :) <br/>
</li>     <li>Pude comprar una buena computadora portátil.</li>     <li>Conocí lugares que nunca creí que llegaría a conocer.</li>     <li>Me di cuenta lo que realmente me conviene y lo que no.</li>     <li>Saqué un celular a renta mensual :)</li>     <li>Me sentí, en general, más feliz que antes.</li>     <li>Tengo proyectos muy grandes para el próximo año.<br/>
</li>  </ul>  Algunos datos interesantes sobre mi blog este año:<br/><ul>
<li>Finalmente me estacioné con un weblog: Mambo/Joomla, que empecé el 9 de enero de 2005.<br/>
</li>     <li>220 posts, sin incluir éste, fueron posteados en este blog.</li>     <li>1409 comentarios han sido escritos para los posts.</li>     <li>96109 visitas reales pisaron este sitio.</li>     <li>305956 páginas de este sitio fueron vistas.</li>     <li>2400984 hits fueron realizados.</li>     <li>Le consumí 38.45&#160;GB de transferencia a mi webhoster.</li>     <li>Los países que más me visitaron fueron Estados Unidos, México, Desconocido, España y Venezuela :)</li>     <li>El álbum de fotografías que la gente más vió fue el de Finlandia-Estonia.</li>     <li>La canción que posteé más bajada fue Porter - Espiral.</li>     <li>20% de mis visitantes usaron Linux.</li>     <li>3% usaron MacOS.</li>     <li>29.9% usaron Firefox.</li>     <li>Los sitios más comunes desde los cuales más gente llegó a mi página fue <a href="http://gaim.sourceforge.net/themes.php">http://gaim.sourceforge.net/themes.php</a> y <a href="http://planet.debian.org/.">http://planet.debian.org/.</a></li>     <li>La frase de búsqueda más usada para llegar a mi sitio fue &#8220;maria daniela y su sonido lasser&#8221;.</li>  </ul>Gracias a todos los que estuvieron conmigo durante este año, esperemos que 2006 sea aún mejor. Esforcémonos por eso. Principalmente le tengo que agredecer a mi mamá, a Ana, a mi hermana, a mi papá, a mis suegros, a mios tíos, a Tato, a Polo, a Joss, al Wadita, a Andoni, muchas gracias, sin ustedes yo no podría ser ni la mitad de lo que soy hoy. Gracias a ustedes me mantengo en pie. Amor y baile. <br/><br/>
