title: "Impresiones de un chismoso en el FLISOL"
Date: 2006-03-25 20:31:50
Tags: 
---
<p>Justo en este momento estoy sentado en una mesa en el fondo de uno de los salones de la Lotería del Táchira, en San Cristóbal, Venezuela. Ana me invitó a estar aquí en el <a target="_blank" href="http://www.installfest.info">FLISOL</a> y vine para estar con ella, sin embargo, lo que veo a mi alrededor es algo sumamente fastidioso y algo por lo cual nunca estuve envuelto realmente en ninguna actividad del FLISOL, ni del año pasado, ni de éste. Me emputa y encabrona que la gente sea tan pinche comodina para no hacer ni madres y exigir a los voluntarios que están en los eventos que les instalen sus computadoras con Linux. Caray, se ponen exigentes hasta por que no les dan un puto CD de regalo cuando no hay.</p>

<p>Eso es lo que encabrona de sobremanera, que la gente cree que lo merece todo. Me emputa ver cómo Ana se estresa porque la gente la tiene agobiada, me encabrona sentirme presionado con gente preguntándome por qué su puto servidor web de mierda no se puede ver desde fuera de su red y sí desde dentro. &#8220;A ver, primero, tu pregunta me estresa; segundo, tu güevonez para buscar las respuestas a lo que necesitas sólo las puedes encontrar tú, ¿cómo te explico que a veces tu ineptitud como administrador de redes o de sistemas es lo que hace que mi nivel de estrés en la vida se incremente?&#8221;, le digo que no sé y me vuelvo a poner los audífonos. Ahora ante Ana parezco un ojete culero que no le importa lo que la gente necesita. En realidad no, no me importa, me estresa, me pone de malas, me molesta, no sé siempre todas las cosas y la gente se molesta por que no les contestas algo concreto a sus preguntas estúpidas y vagas. En realidad la gente se acerca a nosotros por que traemos playeras del FLISOL que hasta cierto punto no debí usar para evitar ésto. Yo sólo estoy aquí acompañando a Ana, intentando hacer mis cosas de Planeta Linux, Debian y en realidad de cualquier otra cosa que yo quiera hacer, no unos hijos de la chingada pedorros que sólo quieren mi tiempo como si éste, para su atención, no costara.</p>

<p>Estoy ladillado y fastidiado de la gente que quiere instalar Linux y no sabe nada, que es güevona y que cree que nos hace un favor al venir al FLISOL, de verdad no me interesa esa gente, Linux no es para todos y si alguien realmente se quiere involucrar, lo hará como muchos más lo han hecho, investigando y metiéndose por sí mismos. El Linux n00b advocacy apesta, apesta terriblemente.</p>
