title: "La Asamblea Legislativa en Venezuela y la gente pro-Microsoft"
Date: 2006-07-22 20:33:33
Tags: 
---
<p>He recolectado una cantidad enorme de anécdotas en el último par de años debido a los viajes que he hecho al extranjero, que, aunque obviamente no son muchos, he podido recolectar muchos recuerdos y memorias inolvidables sobre muchas de las cosas. De éstas, podría contar muchas, de verdad, muchas; muchas, incluso que quizás nunca le cuente a alguien por ser demasiado banales, estúpidas o muy personales, o quizás simplemente por falta de tiempo, por güeva o por no darle la suficiente importancia. También quizás en los últimos años he perdido mucho la capacidad de asombro y muchas cosas, aunque no las haya visto antes jamás en mi vida, me parecen normales o rutinarias, quizás el conocimiento global del mundo a través de Internet ha propiciado esto.</p>

<p>Una de esas anécdotas fue cuando asistí con <a target="_blank" href="http://www.anaisabel.net">Ana</a> y <a target="_blank" href="http://bureado.com.ve">José</a> y mucha más banda de la comunidad de software libre en Venezuela a la Asamblea Legislativa en donde el diputado Tascón había convocado a varios sectores de la sociedad para debatir al respecto del software libre, recuerdo que estaba un carnal de IBM; un güey de un software de administración tributaria usado ampliamente en Venezuela, del que ahorita no logro recordar su nombre; un brasileño que dirigía no-sé-qué-diantres en Microsoft Venezuela; Felipe Pérez Martí, exdirigente de un ministerio venezolano; y Ernesto Hernández, un cuarto-bate de la comunidad de software libre en Venezuela :).</p>

<p>Los ánimos se empezaron a caldear cuando el tipo del software administrativo dijo que Windows era la merma (la neta). Álvaro Fuentes, que coordina un esfuerzo de traducción de software libre a una lengua indígena venezolana, apuntó que Microsoft no ofrecía la alternativa a los indígenas de usar computadoras por no estar disponible en su lengua nativa. El pendejo le contestó diciendo que no importaba porque finalmente sólo quedaban 800 wayús (creo que así era el nombre de los indígenas). Y así se empezó a armar chido, todos los de la comunidad de software libre chingando a ese cabrón, el brasileño de Microsoft simplemente callado, sólo dió su charla sobre Shared Code y no volvió a abrir la boca.</p>

<p>Lo más interesante, desde mi punto de vista, fue que así como estaba presente la comunidad de software libre, también estaba presente la comunidad pro-Microsoft, en su mayoría estudiantes con camisetas de Visual Studio, de .Net, etc. Fue increíble para mí ver que cuando alguno de los panelistas decía algo en contra del software libre, la comunidad Microsoft se abalanzaba en aplausos y vítores. Y cuando algo se decía contra Microsoft, nosotros lo festejábamos. Incluso hubo algunas ofensivas directas ante ambos grupos. Los pro-Microsoft argumentaban que querían usar lo que ellos quisieran y que el decreto presidencial de Chávez no podía obligarlos a usar forozamente software libre, si a ellos lo que les gustaba y usaban era lo hecho por Microsoft. O sea, WTF?</p>

<p>Finalmente como en casi todas las discusiones de software libre en el mundo, no se llegó a nada y sólo se dieron amenazas, sustos, mentadas de madre y finalmente todos terminamos yéndonos a casa a soportar la levedad de ser una minoría, desde cualquier punto que se vea.</p>
