Title: Mofle
Date: 2005-10-29 19:23:41
Tags: 
---
<p>Ya le hacía falta a mi Palomita, de verdad que sí. El día de hoy llevé mi coche al moflero, debido a:  </p>
<ul>
<li>La llegada de la quincena, por que no tenía un solo clavo en qué caerme muerto.</li>   <li>El periodo de verificación para coches con placas terminadas en 3 y 4 (mi placa es 753) termina este 31 de octubre.</li> </ul>El moflero &#8220;de confianza&#8221; de mi papá está algo lejos, por allá por el Aeropuerto, la verdad es que me da mucha flojera pensar en ir hasta aquellos rumbos y me anima la idea de irme haciendo mis contactos de mecánicos y ese tipo de prestadores de servicios, cerca de mi casa (el mecánico que desdesbieló mi coche también está en los oscuros rumbos de Aragón, donde Tarzán perdió a Jane). El día de ayer, luego de un compromiso que tuve, le caí a Tato para ir a cenar. Qué bonito es que siempre puedes encontrar tacos y hartas salsas picantes a las 3:30 de la mañana. &#8220;Quédate y echamos unas chelas&#8221;, me dijo Tato. La verdad es que no podía, y no quería buscarme más problemas en casa así que mejor le dije que él se viniera conmigo a casa, y así fue. Pasamos al Oxxo a comprar un six de botellas de Tecate y llegamos a mi casa, donde estuvimos escuchando música y platicando sobre el devenir de la vida misma. Como a las 6 de la mañana apagué luces y nos echamos a dormir. A las 9 de la mañana mi mamá nos despertó (por que tenía que ir a arreglarle el dichoso mofle al coche), y por ahí de las 10 nos levantamos (Tato también estaba presuroso por que quería que lo llevara con el Wada para ir a hacer las veces de plomero en uno de sus tantos negocios). Nos fuimos a casa de Wada (que me invitó unas galletas) y los dejé para que se dieran amor. Regresando empecé a dar vueltas por Vértiz y Eugenia, calles cercanas a mi casa y vi un taller lo suficientemente chido con un letrero grande: &#8220;MOFLES&#8221;. El rumbo de por mi casa es un poco fresa (o&#8230; pijo, o&#8230; sifrino) y muchas veces desconfío de mecánicos y así por que como ven a la gente con un poco de nivel económico más alto, cobran todo más caro. Me estacioné y le platiqué al may sobre el problema (que de hecho eran tres): El mofle sonaba como si trajera resonador de naquito con coche pseudo-deportivo; todo el tubo del mofle que pasaba por debajo del coche estaba muy abajo y con cualquier cosita como topes o baches, golpeaba el piso (y se oía muy feo); y finalmente, el silenciador del mofle estaba como bailando y hacía el efecto como si trajera un garrafón de agua vacío en la cajuela. El carnal se metió abajo del coche y empezó a meterle mano al silenciador cual odontólogo a niño pobre. &#8220;Préndalo, por favor&#8221;, me dice cuando tenía la mano en la salida del escape. Un poco dubitativo, arranqué el coche. Más cosas les meneó al silenciador. &#8220;Apáguelo, por favor&#8221;. &#8221;Pues&#8230; se lo dejaría en 550&#8221;. Yo tenía la idea de que me costara eso, 500 pesos. Al menos eso era lo que quería gastar y no le regateé y acepté inmediatamente: El may me convenció de que realmente sabía lo que estaba haciendo y además tenía otros dos o tres coches en espera en ese momento. &#8221;¿Y como en cuánto tiempo me lo tiene?&#8221;. Damog cruzó los dedos por que no me fuera a decir que el domingo o el lunes, no me gusta quedarme sin coche. &#8220;En hora y media&#8221;. Qué chingón es este carnal. Me vine caminando a casa y dormí un poquito más. Mi mamá me despertó casi a las dos horas que había llevado el coche al moflero. Me echó ride mi madre y me dejó en el taller, ella iba a otro lado con mi papá. Mi coche estaba subido en unas rampitas para las llantas traseras. Me asomo al interior del taller y saludo al may. &#8220;¿Sí quedó?&#8221;. &#8220;Ya, ya quedó, joven&#8221;. Awebo. Eché un ojo al dorso de mi Palomita y se veía notablemente arreglado, la mayor parte del tubo de escape estaba nuevo, el silenciador estaba bien sujeto y todo estaba bien subido. &#8220;¿Sí estaba picado mi escape?&#8221;, le pregunté. Me enseñó unos tubos que tenía en el piso y eran horribles, tenía agujeros en todos lados, como si alguien hubiera mordido el chingado tubo, era lamentable que estuvieran así, sentí un poco de vergüenza. Bajé mi coche y me fui, luego de pagarle. ¡Ya no sonaba nada! Qué felicidad, de verdad sí hizo un excelente trabajo. Empecé a dar vueltas alrededor de mi casa y ya nada sonaba. Sólo le chillan un poco los amortiguadores, pero eso ha sido desde hace tiempo y finalmente no tiene nada que ver con el mofle y el silenciador. Me aventé a topes rápidamente y no sonaba ya nada, qué alegría. Regresé a mi casa, metí el carro a la cochera y empecé a escribir estas líneas. Estoy feliz. Próxima falla a corregir: Frenos. <br/><br/>
