Title: Viajar
Date: 2007-06-15 22:22:39
Tags: 
---
<p>Me gusta viajar. Me ha gustado siempre, pero antes no me daba cuenta porque era un niño chillón. Me he dado cuenta que me gusta viajar recientemente que lo he podido hacer independientemente a mis padres, aunque ahora con nostalgia, me gustaría hacerlo más con ellos.</p>

<p>Viajes largos han sido algo que me han dejado impactado en los últimos años. Como generalmente he viajado solo, tengo mayor oportunidad para pensar en muchas cosas, del trabajo, del amor, de la familia, pero también puedo observar a los demás pasajeros junto conmigo.</p>

<p>En los últimos años, me he vuelto altamente antisocial, no me gusta estar con más gente que la que conozco o la que necesito. No me gusta tomar el transporte público porque voy a terminar enojándome por como es la gente, porque siempre habrá algo que molestará a más de uno, y quizás ni cuenta se den. En los pocos viajes internacionales que he hecho, es a veces cuestión de reír o llorar al ver a la gente alrededor. Hay unas viejas que parece que se visten para ir al antro, al treparse a un avión, como si el estar ahí les diera mayor caché, las hiciera cream de la cream. Desde luego, se ven muchos extranjeros que no son la parte representativa de lo que sus países viven, sean o no, países desarrollados. Ves a las chavas en pants ajustaditos, digamos, a la moda, pero güevonas a final de cuentas. Hay gente que reclama sus asientos, que exigen tener el periódico para seguramente ojearlo cinco minutos, dormirse y dejarlo tirado en el piso del avión.  Todos nos ensardinamos en un avión para sentirnos internacionales, más aún en viajes a Europa, y sobre todo aquellos que, como yo, sólo viajan para allá muy esporádicamente.</p>

<p>Las personas de un avión nos degradamos como seres humanos al estar empaquetados en un cabina o bóveda que de repente hará cambiar nuestra realidad. Entrar a un avión y luego salir de él es bastante shockeante, cambias una realidad por otra, de repente todo es diferente: El gusano por el que te introdujiste al avión, ha cambiado, el personal de los pasillos en el aeropuerto ahora hablan otro idioma, usan otros billetes y otras monedas, sienten diferente temperatura ya. Y sólo te toma unas cuentas horas para cambiar de realidad. Recientemente, Raquel y yo viajamos por coche de la Ciudad de México, a la frontera, Reynosa, Tamaulipas y cruzamos a McAllen, TX. Es bien triste ver cómo puede cambiar un pedazo de tierra, al cruzar la raya del mapa. En un momento me siento en una colonia popular cualquiera de México y al otro instante estoy en medio de cualquier serie melodramática estadounidense.</p>

<p>Apuesto que viajar acompañado de algún ser querido cambiará completamente esta percepción, pero ésto no ha sido el caso para mí. Apuesto que al viajar con alguien a tu lado, debe ser más bonito; como cuando niño, mi papá nos enseñaba los volcanes que pasábamos por Puebla al ir a la Ciudad de México desde Cd. del Carmen, Campeche. Creo que me hace más de eso, dejar de preocuparme por cómo la gente me puede hacer irascible y procurar mayor tranquilidad, a final de cuentas soy una persona sumamente feliz, en todos los aspectos, estoy por fin, ya muy completo.</p>

<p>Por lo pronto, el día de mañana salgo hacia Edimburgo. Haré una escala larga, de más de seis horas en Nueva York y luego volaré a Liverpool, en donde tomaré un tren que espero que sin contratiempos, me lleve a Edimburgo. De regreso es igual, con la salvedad de que Raquel me alcanzará en Nueva York, en donde pasaremos unos cuantos días, haciendo lo que siempre quise hacer: Conocer esa ciudad, caminar por sus barrios, ver la diversidad cultural, estar por unos momentos en esa atmósfera que desde siempre me ha cautivado y que desde niño he soñado, quizás asistir a un juego de pelota (cosa que siempre quise hacer con mi papá, alguna vez en la vida y que espero hacerlo), en fin, tantas cosas que en este momento me hace ponerme nostálgico.</p>
