title: "Visa aprobada"
date: 2006/2/2 03:05:45
Tags: 
---
<p>Pues el día de hoy fui a la embajada americana por primera vez en mi pueril vida. La cita estaba fijada a las 8 de la mañana, por lo cual llegué a las 7:30. Para mi sorpresa vi un mundo interminable de gente, había muchísima gente: Personas de traje, señoras pedorras sintiéndose chingonas por que van a Estados Unidos, hipsters, niños fresas, pero también mucha gente humilde, sombrerudos, viejos y viejas, señoras gordas que llevan banquitos, viejas estúpidas que no paran de hablar y poner nervioso a todo mundo.</p>

<p>A las 7:30 me apeé en la denominada fila de las 8, luego de que nos reacomodaron a todos varias veces estuve parado en la fila, soportando el puto frío de mierda durante tres horas y media. Luego de la fila inicial entramos al tunelcito donde te revisan la solicitud, el pago y el pasaporte. Al entrar te hacen que te quites todo, a algunos hasta los zapatos (cosa que también vi que hacían soldados venezolanos en el Aeropuerto Internacional de Maiquetía, en Venezuela), luego te dan tu turno y te formas en una primera sala. Yo no sabía ni qué pedo así que cuando tocó mi turno en la primera sala, yo pensé que el tipo sentado ahí era el consul. Me preguntó a qué iba a los EEUU y me tomó fotos y me tomó huellas. Me dijo que me fuera a la segunda sala de espera.</p>

<p>Esa segunda sala era la de espera a la entrevista con los cónsules. Mi turno era el 450 e iban en el 380. Esperé como media hora y me tocó en la última ventanilla. La consul, la neta, estaba algo guapa y me habló con un español muy gringo. Estuve un minuto parado frente a la consul, donde le mostré la carta de Nekotec y contesté un par de preguntas. &#8220;Su visa ha sido aprobada, entregue este ticket en mensajería&#8221;. Y ya. Más nada, casi cinco horas después, estaba saliendo de la embajada.</p>

<p>Lo de siempre: Pues resulta que sólo iba con veinte varos, pues me fui en metro (mi coche no circula los miércoles). Cuando me aprobaron mi visa y fui a la mensajería a dejar mis datos para que la entreguen (hasta dentro de un mes :-S), vi que el costo era de 45 pesos. Me lleva la chingada. ¿Por qué ese tipo de pendejadas sólo me pasa a mí? ¿Cómo me iba a ver, luego de que un consul me había aprobado la visa y pidiéndole a alguien que me prestara 45 varos para pagar la puta mensajería? Con mi falta de pena en esas ocasiones, me acerqué a un güey bien von-dutch que me había tocado en la fila. &#8220;¿Qué onda? Oye, un favor, la neta no traigo un peso y no sabía que cobraban la mensajería&#8221;. Sudé un poco. &#8220;Sí, no hay pedo, toma&#8221;. &#8220;Ahorita vamos al cajero y te paso la lana&#8221;. Asintió. Pagué. Salimos. Me dice: &#8220;Si quieres mejor invítame un café en el Starbucks y ahí muere&#8221;. Dudé y acepté, pero en el camino le pregunté a un cerdo: &#8220;Oiga poli, ¿un cajero?&#8221;. Indicó que a 30 metros estaba uno, caminamos, saqué dinero, le pagué y nos despedimos. Llegué al cruce del Ángel de la Independencia y llamé a mi gordita de requesón con nopales :)</p>
