Title: 5 veces después
Date: 2006-06-14 19:55:53
Tags: 

<p>Ya puedo decir que tengo 5-examenes-de-admisión. Hay un antes y un después. Ya no puedo envejecar más. Voy a iniciar Matemáticas en la UNAM de 22 años. Si no paso el examen en esta ocasión, ya no habrá futuro para mi en la UNAM, ya no insistiré más, y tendré que hacer otra cosa, tomar otro rumbo más estable. 5-veces-después incluye también conocer y utilizar Linux, conocer Debian y transformar mi manera de pensar. La vida no es como tus padres te han dicho que es. La libertad de pensamiento es lo más hermoso que puede existir, la libertad y la capacidad de discernir es algo que no tiene comparación, yo no lo cambio por nada. Eso te hace más sensible, más romántico y más humano. La vida no es como te han dicho que la tienes que llevar. Prefiero caer mil veces en el mismo hoyo ciego que escuchar a alguien más decirme que no puedo caminar por ahí porque tiene baches: Al final de cuentas lo hice yo. Si al caer al hoyo me lleno de mierda, habré sido yo, yo mismo aprendí de ello, tengo conocimiento de primera mano. Que cada quien viva su vida, pero que lo hagan conciensudamente. Carajo puedo seguir siendo muy inmaduro, pero de verdad que al menos no me interesa aparentar lo que mucha gente a mi alrededor, en el mundillo del software libre principalmente, le conviene. ¿De qué chingados sirve andar creyéndose la vaina más arrecha de un país al pensar siempre en cosas que se les dé crédito y figuren? ¿Por qué siempre buscar el punto para sobresalir aprovechándose de la situación? ¿Por qué no chingar a la gente que requiere ser chingada o vitorear a la gente que lo merece? ¿Para qué intentar guardar una apariencia?</p>

<p>El fin de semana pasado sentí que ya terminé un ciclo, precisamente ese ciclo de aspirante universitario. Al estar entre los aspirantes ayer, donde la mayoría se veían chamaquitos con cara de incertidumbre, me hizo ver que las cosas no son siempre como uno cree que son a esa edad. Más aún, más tarde, en la noche, en una fiesta a la que fuimos invitados, me di cuenta de que nuestra generación &#8220;alternativa&#8221; no es más que pura mierda. La gente cree que por vestirse con un pantalón casi orinado o andar bailando entre la gente agarrados de las manos yendo de un lado a otro es darle pie a su libertad e imaginación sin límite, pues hijos de la chingada, lo único que hacen es castrar. Pónganse a hacer algo productivo por este país de mierda donde a todos les vale madre todos y donde ese valemadrismo es contagioso.¿Qué puta necesidad tiene uno de que esos pendejos anden nomás mamando por su pinche pendejada?</p>

<p>Finalmente muchas de las cosas que uno hace en la vida no tienen porqué. Desde hace ya varios meses, me sumergí en un asunto donde he puesto todo mi corazón, mi amor, mi tiempo, todo lo que me conforma (que finalmente, la neta, no es gran cosa). Y lo que veo en este justo momento es que al final de cuentas parece que todo lo que se va a la mierda del asunto es mi culpa. Por primera vez en mi vida quise darlo todo, todo lo que pudiera dar, todo lo que se pudiera, y al final de cuentas parece no valer la pena. Parecía desde otro punto cualquiera desde el que se viera, que no ha sido nada, que finalmente todo lo que hice, o intenté hacer, no valen de nada. Para cerrar, no vale la pena quizás esforzarse. Es mejor echarse uno la culpa de todo lo que sucede y vivir sin preocupaciones constantes: De esa forma ya no dolerá tanto, precisamente valiendo madre. La gente te puede hacer un jarabe psicológico y terminas hecho mierda. La moraleja es no darle la importancia ya a nada. Si uno se va a pasar el resto de su vida recibiendo reproches, reclamos y te-lo-dije&#8217;s por cosas de lo más pendejo, la neta no vale la pena. Y claro que duele aceptarlo, pero así es la vida. La vida no es una papa, si fuera así no habría tanto mediocre.</p>

<p>Así mejor seguir la vida con la estupenda rutina que no le mete ruido a la misma, seguir siendo un cabrón que no se llevará decepciones, que no intentará ser manipulado cuando intenta bajar la guardia por un momento. ¿Para qué aparentar lo que uno no es? ¿Por qué aparentar ser un guey equis en la comunidad de software libre si la neta no lo es? ¿Por qué tener una personalidad de tal o cual forma? Chingá, que te conozcan por lo que eres, no por lo que te gustaría ser. Que te conozcan por las acciones que haces, no por banalidades. Alrededor del software libre abundan estos hijos de perra. Y con el paso del tiempo, a los purititos putazos lo he entendido y puesto de acuerdo con ello.</p>

<p>¿Para qué darlo todo si de regreso recibes pura mierda? Pura pinche cagada. Tengo un coctel de emociones en todos lados, en la cabeza, en el corazón, incluso en la panza.</p>

<p>La próxima semana viajaré a Cuba y se supondría que debería estar emocionado y estoy de lo más deprimido e infeliz, que incluso no sé por qué estoy escribiendo esto, pero supongo que lo tomo como una terapia de relajación. Quizás si de verdad todos me ven como un cabrón infeliz hijo de la chingada, entonces de verdad lo sea, y entonces sea momento de más allá de empezar a comportarme como tal (lo cual ya hago, aparentemente), empezar a pensar y a analizar las cosas como tal. Lo peor es que cuando me doy cuenta que todo esto pasa, me lleno de coraje, ¿por qué chingados? ¿Ahora qué chingadera he hecho para que me salgan las cosas así? ¿De verdad merezco, luego de darlo todo, que se me trate así? Y me vale verga sonar tan egocentrista, pero es lo mínimo que puedo hacer cuando termino hecho mierda.</p>
