---
title: "\"Este pasaporte es chimbo\""
date: 2006-03-14 07:13:11
tag: 
---
<p>Aquí les va una historia de la vida real que me pasó el día de hoy (técnicamente ayer, pues ya es martes de madrugada). Sin embargo, hay que empezar desde el viernes pasado. Es un poco largo el texto, pero ruego a mis cuates mexicanos y mis panas venezolanos que lo lean hasta el final.</p>

<p>Aquel día salí con rumbo a San Cristóbal, Táchira, para visitar a Ana y pasar el fin de semana allá. Salí de la estación privada de Expresos Flamingos (o algo así) en Parque del Este, al oriente de Caracas. Algunas personas me decían que me iba a tomar 11, otras decían 12 y Ademar y José incluso me dijeron que eran 14 horas llegar hasta aquellos rumbos andinos. Finalmente el autobús (de dos pisos, yo estaba en el de arriba) arrancó por ahí de las 9 de la noche. Llegué a San Cristóbal alrededor de las 8:30 de la mañana siguiente, donde me esperaba Ana y su mamá.</p>

<p>Pasé un fin de semana muy a gusto, muy rico, disfrutando la compañía de ella y de su familia. Muchas gracias, de todo corazón por quererme tanto, yo también los quiero mucho.</p>

<p>El día de hoy (o ayer, como sea), lunes 13 de marzo, tenía mi boleto de regreso a Caracas pero por avión, saliendo de un aeropuerto muy alejado de San Cristóbal, llamado algo así como Aeropuerto de Santo Domingo del Táchira. Terminé muy tarde de alistarme y el taxi, que me cobró Bs. 35&#8217;000 llegó con algunos minutos tarde, también. Iba con rumbo al aeropuerto a las 12:30, el vuelo salía a las 13:25. Ese taxista fue bastante buen pedo, le pisó bien cabrón (el aeropuerto está como a 50 kms de la casa de Ana) y se fue soplao. Llegué al aeropuerto a las 13:27, le pagué al chafirete, con Bs. 5&#8217;000&#160;más de propina y me metí directo al mostrador de <em>Aserca Airlines</em>. Llego con la señorita. &#8220;Tengo un vuelo ahoritita, de hecho, hace 3 minutos tarde, espero que todavía pueda abordar&#8221;. &#8220;Pues mientras no quiten la escalera, sí. ¿Su nombre?&#8221;. &#8220;David Moreno&#8221;, y le entrego mi pasaporte. De repente, junto a mí se acerca un gordo bigotón con típica cara de judicial mexicano. &#8220;Buenos días, ¿me permite su cédula?&#8221;. Como ya estoy acostumbrado a que en este país no puedes salir si no llevas tarjeta de identificación, le extendí mi pasaporte para que lo revisara. &#8220;¿Tiene boleto electrónico?&#8221;, me preguntó la señorita del mostrador. &#8220;Sí, aquí está mi número identificador&#8221;. Me preguntó y le contesté. Pasaron 5 segundos de eso, apartir de que el oficial de migración me había pedido mi pasaporte cuando dijo: &#8220;Este pasaporte es chimbo, es falso&#8221;. ¿O sea qué? &#8220;¿Disculpe?&#8221;, le pregunté atónito. &#8220;¿Moreno, David?&#8221;, me preguntó la señorita. &#8220;Sí&#8221;, le contesté.</p>

<p>&#8220;<strong>Este pasaporte es chimbo, luego luego se ve, es falso</strong>&#8221;, qué hijo de la gran puta. Recuerdo que mi papá, antes de venirme para Venezuela me dijo: &#8220;Nunca vayas a hablar mal de nadie estando allá en Venezuela, tú eres extranjero y no es tu país, puedes tener serios problemas&#8221;, y no dije nada y traté de no alterarme con el señor de migración. Sin embargo, papá, lo que hicieron fue un atropello y discúlpame por escribir todo esto y con tales adjetivos, pero aquí voy.</p>

<p>&#8220;A ver, pásele por acá&#8221;, me dice llevándose mi pasaporte a un escritorio pitero en un aeropuerto el cual podría ser más pequeño incluso que todo el terreno de la casa de mi gordita (sin contar la pista, claro). &#8220;Pero señor, mi vuelo está por salir&#8221;. &#8220;Pero este pasaporte es chimbo, usted no puede viajar con esto&#8221;. Para mis amigos mexicanos, el término chimbo es utilizado en Venezuela como un sinónimo de chafa. El tipo se va hacia un escritorio donde está otro supuesto agente de migración. La señorita ya tenía listo mi pase de abordar, pero claramente los oficiales no tenían intención de dejarme tomar el vuelo y yo empezaba a desesperarme. &#8220;Mire, este pasaporte es falso, nosotros conocemos los pasaportes de México y este es falso, no tiene las marcas de agua, ni nada&#8221;, qué pinche hijo de puta que diga eso, que intente hacer pasar a un ciudadano mexicano en territorio bolivariano por estúpido, como si fuera un delincuente, pinche panzón estúpido con bigote naco. &#8220;¿Pero cómo va a ser posible eso si con ese pasaporte entré de México a Maiquetía (aeropuerto internacional de Caracas) hace dos semanas?&#8221;. &#8220;<strong>Mire, no se ponga terco, señor, que eso no le va a ayudar, lo vamos a llevar a usted detenido</strong>&#8221;. Y fue cuando vi que me estaban haciendo algo bastante feo, algo humillante, de corrupción, de extorsión. ¿Cómo mierdas me iba a poner yo a negociar con estúpidos agentes de migración en una región venezolana cercana a la frontera con Colombia? ¿Qué se hace en esos casos? ¿Qué puedo hacer? Ellos siempre llevarán la de ganar, y llevan ventaja por ser burócratas y estar en un país ajeno al mío.</p>

<p>&#8220;Mire, señor, lo vamos a llevar a la oficina. Mira, ¿no es chimbo el pasaporte?&#8221; preguntó al otro agente con ese acento pajúo que no se me olvidará en toda mi vida. &#8220;Sí, no, esto derecho pa&#8217; llevarlo con el comandante&#8221;, dijo el otro hijo de puta. &#8220;Mire, señor, vamos a llevarlo a la oficina, vamos a salir del aeropuerto, más le vale no hacer ningún escándalo al salir&#8221; y se metió mi pasaporte a la bolsa de la camisa. Los dos pendejos llevaban chamarras de la DIEX. Salimos del aeropuerto y fuimos hacia el estacionamiento. &#8220;Pero señor, yo no sé por qué dice que es falso y no sé a dónde me lleva, yo sólo vine a ver a mi novia a San Cristóbal y regresaba a Caracas por que estoy por allá con unos amigos&#8221;, le dije dando patadas de ahogado que nada sirvieron. &#8220;Súbase al vehículo, por favor&#8221;, vehículo que por cierto no era una patrulla, ni tenía pintura ni estampas de gobierno, ni nada, era un vil coche de civil. &#8220;Ponga sus cosas ahí&#8221;, dijo señalando el asiento trasero del compacto color guinda. Puse mi maleta de ropa y encima mi backpack con mi computadora. Yo me subí a continuación. Los otros dos cerdos se subieron después. El flaco güero manejaba y me veía por el retrovisor y el gordo naco puto güevosypitochiquitos se sentó en el lugar del copiloto volteando hacia mí, que estaba sentado detrás del asiento del conductor.</p>

<p>&#8220;Lo vamos a llevar a la oficina&#8221;, y yo ya estaba desesperado pero intentaba tranquilizarme. ¿Cómo me podía decir que mi pasaporte era falso? Ese naco infeliz me dice que mi pasaporte es falso y el agente de migración de Maiquetía, donde pasan miles de personas de todos los países a diario y la seguridad es mil veces mayor, no se dió cuenta, ¿no? Pendejo. De nada sirvió el esfuerzo que hice para llegar, ahí íbamos de regreso para San Cristóbal, en una carretera chiquita, peligrosa, en medio de las montañas, muy similar a la carretera libre de México-Cuernavaca. Todo el camino hacia la &#8220;oficina&#8221; fue lo mismo, me decían que era falso por las marcas de agua, por la foto, por los hologramas, por la calidad del papel, por todo y yo pues qué podía decirles: Nada. Me preguntaron qué hacía, cómo había entrado al país, etc. etc. En varios momentos los dos tipos hablaban entre sí concordando en que el pasaporte era falso. Cuando salí de México no me pusieron el sello de salida (no recuerdo que lo pusieran tampoco en mi visita anterior, o cuando fui a Helsinki) y se agarraron también de eso. Sólo tenía el sello de Maiquetía, de entrada a Venezuela el 28 de febrero pasado. También se agarraron de que no traía mi tarjeta de entrada (donde pones cuánto tiempo estarás en el país, con quién te quedarás, etc) y se agarraron de eso. Se agarraron también de que no tenía lleno los campos de avisos de emergencia, etc. Lo peor de la ineptitud fue cuando dijeron que el sello que tenía de Maiquetía era falso también, que no había entrado por ahí, que había entrado por Colombia o por San Antonio (localidad también muy cercana a la frontera con Colombia), que quizás incluso pertenecería a uno de esos cárteles de Cúcuta que estaban buscando.</p>

<p>Yo no me la creía, de verdad que no. Justo ahora que lo vuelvo a recordar, se me hace difícil creerlo, y eso fue durante todo el camino de regreso a San Cristóbal, y hubo incluso momentos en que temí por mi vida. Pensé en que se iban a salir por ahí en la carretera y a robarme mis cosas (mi preocupación principal era mi laptop que aún no termino de pagar) o que me iban a dar un balazo y me iban a dejar tirado en la montaña. Me acuerdo claramente que las manos me picaban, muy raro, como una tensión que nunca había sentido en mi vida. Me sentía desprotegido, solo. Y en momentos decían que todo tenía solución, que yo propusiera o algo. Y vi también que querían dinero. No les iba a dar mucho si es que con eso me dejaban ir, les ofrecí 100 ó 200 mil bolívares pero no pareció interesarles, no iba a darles más. También hubo un momento en que me sentí muy machito y pensé que no me iban a robar ni a sacar nada, si lo harían me tendrían que dejar muerto o inconciente primero. Y por la cabeza me pasaron tantas cosas, mis padres y mi hermana, Ana, sus papás, José y sus papás, los proyectos de software libre en Venezuela, el DebConf, la UNAM, mis amigos de México, todo me pasó por la cabeza por que no sabía a dónde me llevaban ni qué pasaría conmigo. Me daban asco ese par de putos. No le deseo ese sentimiento de impotencia y coraje a nadie, y mucho menos en otro país, víctima de extorsión, de presión, de miedo por ser extranjero. Me hicieron preguntas de &#8220;mi jeva&#8221;, de cómo era el aeropuerto de Maiquetía, de por qué fingía el acento mexicano, etc. etc. &#8220;¿Qué lleva en sus cosas?&#8221; y dije todo lo que llevaba, excepto por mi computadora, eso me callé y nunca lo dije.</p>

<p>Y finalmente llegamos a San Cristóbal luego de como 45 minutos y fuimos a una especie de oficina de la DIEX, dependencia del MIJ. Me dijeron que dejara mis cosas en el coche y que bajara con ellos. &#8220;Prefiero bajar mis cosas y llevarlas conmigo&#8221;, &#8220;no, no se preocupe, nadie les va a hacer nada, déjelas ahí&#8221;. Y eso hice. Me dijeron que me sentara en una de las sillitas fuera de la oficina y ellos entraron con mi pasaporte. Si hubiera podido tener acceso a mi pasaporte, lo hubiera tomado, hubiera intentado romper las ventanas del coche y sacar mis cosas para salir corriendo con rumbo a no-sé-dónde. Eso también me pasó por la cabeza, pero luego pensé que era un baboso. Y ahí pasé sentado como 40 minutos, con los dos tipos adentro. Al menos ya era una zona con más gente, la oficina se veía acreditada, eso me tranquilizó un poquito. Ya no me sentía tan de la chingada como en el coche en la carretera. Entraban y salían unas cuantas personas hablando de obtener nacionalidades y esas cosas, no muchas, la oficina era pequeña. Y luego salieron los dos hijos de su reputa chingada madre.</p>

<p>&#8220;Pues ya revisamos el pasaporte, y efectivamente es falso&#8221;. Qué grandes farsantes hijos de perra, ojalá que un día los cuelguen de un árbol por corruptos y se los coman las hormigas. &#8220;Señor, eso no es posible&#8221;, dije con algo de resignación, &#8220;si es que fuera falso, entonces el gobierno mexicano me dió un pasaporte falso, lo cual es altamente improbable estando en México&#8221;. Puedo dudar de muchas cosas, pero de que mi pasaporte es falso, jamás. El Wada estuvo ahí cuando me lo dieron en la Delegación Benito Juárez. Durante el tiempo que estuve sentado afuera pude hablar con José y con Ana, y los dos, preocupados, se pusieron a investigar qué pasaba. &#8220;Sí, pasamos el pasaporte por las pruebas del laboratorio y efectivamente es falso&#8221;, qué pendejo. Volvió a entrar uno y cuando salió como que algunas cosas cambiaron, no sé si fue que se dieron cuenta de que el pasaporte era legítimo o que alguno de los múltiples contactos de Ana, de José, de Milagros (madre de Ana), de Susana (madre de José) o de alguien, se comunicó con la oficina de migración donde estaba y les metió un susto a los dos hijos de perra. Aquí en Venezuela se usa mucho el arreglar las irregularidades con contactos en el gobierno bolivariano. Por cosas de la vida, mi puto celular ya no funcionaba bien. Me dijeron que me volviera a subir al auto y me llevaron a otra oficina. En el trayecto me dijeron que el comandante había inspeccionado el caso y que me iban a deportar, que me iban a dejar en las frontera en Colombia, de hecho en esa segunda oficina aparentemente firmaron algo que declaraba que me iban a deportar. Luego, sin embargo, dijeron que me iban a hacer un favor y me iban a dejar en la terminal de autobuses para que me fuera por tierra a Caracas. O que me podrían llevar de vuelta a Santo Domingo, pero que la Guardia Nacional no sería tan amable como ellos, que yo decidiera. Yo ya estaba hecho un mar de angustia y dije que no importaba el vuelo, que no quería problemas de ningún tipo, que me dejara por favor donde pudiera. Y me dejó en la terminal de autobuses, lo único que quería era salir corriendo lejos de esos pendejos.</p>

<p>Pude llamar a Ana y a José nuevamente y les dije que estaba ya bien, que luego les contaba, pero no se preocuparan ya. Los papás de Ana fueron por mí y yo estaba decidido a irme de San Cristóbal por tierra, pensé en comprar inmediatamente el pasaje con mi tarjeta pero Ana llegó y la abracé. Fue como abrazar lo más valioso de la vida, luego la señora Milagros apareció y me abrazó, ella estaba bastante alterada, angustiada, enfadada y les conté lo que pasó y quiso ir inmediatamente a Santo Domingo a enfrentar a los tipos y para allá fuimos. En Caracas, José estaba hablando con un mundo de gente y su mamá también, Ana había contactado a varias personas también y al vicecanciller de no-sé-qué y así. Muchas gracias de todo corazón a las personas que intervinieron para que yo saliera sano y salvo de todo eso, sin ninguna pertenencia perdida, ni nada. De verdad. Soy muy sentimental a veces y agradezco a todas las personas el apoyo que me brindaron. Venezuela sigue siendo grande por su gente, por el apoyo que da el gobierno no-corrupto a la sociedad.</p>

<p>Llegamos a Santo Domingo y Milagros exigió que me dieran un boleto para el próximo vuelo, que no se tenía que pagar, de ninguna forma, la multa debido a que yo no había tenido la culpa. Y me dieron un boleto de avión para tres horas después. Fuimos a revisar mis cosas, por si los hijos de puta no habían metido algo como cocaína o marihuana y volvimos, donde la Guardia Nacional (los militares) me preguntaron que si yo no iba a viajar horas antes y tuve que explicarles todo el rollo. Finalmente ellos nunca tuvieron idea de lo que los güeyes de la DIEX habían hecho, ni nadie más del aeropuerto, ni nadie en la oficina del DIEX. Esos dos hijos de puta me secuestraron (palabras de Milagros que luego Susana también dijo), pero por influencias de toda la gente que se movió no me hicieron nada, ni me robaron, ni me sacaron dinero. Milagros le empezó a reclamar a los militares y yo, pues me sentía mal por lo que pasó y apenado por causar tanta bulla, por causarle molestias a todo mundo. Finalmente los militares me dejaron pasar diciendo que si los de Migración no me dejaban pasar, ya no sería cosa de éstos últimos y mis suegros y Ana se quedaron conmigo hasta que me monté al avión. En ese vuelo, ese par de hijos de puta ya no volvieron y no aparecieron, estaban otros y me dejaron pasar sin problemas y pude regresar a Caracas alrededor de las 9 de la noche.</p>

<p>Al llegar a Caracas vi a José y sus papás esperándome. Tenía a un militar con ellos y a otro tipo como de la Marina al lado. Para mi sorpresa, José estaba por dentro, en el área donde se recogen las maletas de las bandas, me dijo que le diera mi equipaje de mano y que fuera a buscar mi otra maleta. Esperé, la banda se movió, tomé mi equipaje y salí, Susana me abrazó, Ana llamaba al teléfono de José y asumí que ya no había ningún problema. José traía colgado su gafete de trabajo en el SAPI, una dependencia de gobierno, igual que Susana, que portaba el suyo propio. Charolazo a más no poder. El güey de la Marina me dijo: &#8220;Estás detenido&#8221;, soltando una carcajada y señalando al militar. Ya luego supe que las palancas de Susana habían puesto a ese militar, que aparentemente era el encargado de toda la seguridad en el aeropuerto, para supervisar que no hubieran más atropellos.</p>

<p>Todo terminó, afortunadamente, sin problema alguno, gracias al santito de mi mamá que llevo en mi mochila y al escapulario que me puso Milagros en la camisa, todo terminó sin consecuencias graves. Pero esto me va a quedar grabado en la cabeza para toda la vida, que por esos pendejos, jodan la imagen de un país tan bonito y tan agradable como es Venezuela, donde me han tratado estupendamente y donde la gente es encabronadamente chida. Me va a quedar grabado en la cabeza el pinche gordo asqueroso corrupto extorsionador diciendo «este pasaporte es chimbo» y haciéndome pasar uno de los peores días que he tenido en la vida.</p>

<p>José también escribió una reseña de lo que pasó y la puso <a target="_blank" href="http://bureado.unplug.org.ve/?p=293">aquí</a>. Gracias, bureado.</p>

<p>Finalmente no supimos los nombres de esos hijos de puta, pero, según la gente de Aserca, no es la primera vez que pasa. No quiero pensar, y de verdad que es una realidad también, que la policía mexicana haga cosas similares con turistas extranjeros en mi país; también sé que muchas personas venezolanas son extorsionadas por sus propios compatriotas en otras situaciones y no tienen tanta suerte como yo, que tuve mucha gente a mi alrededor. Haré lo que sea necesario para que toda la gente que va al DebConf, no sufra ningún tipo de malos ratos.</p>

<p>Y para ese par de policías de migración: <strong>Chinguen a su reputa cocainómana madre loba que los parió</strong> (perdón papá :().</p>
