---
title: "Flock"
date: 2005-10-24 07:00:13
tag: 
---
<a href="http://www.flock.com" target="_blank">Flock</a>  es un gran, gran navegador web. Es, digamos, un Firefox, pero con todas las nuevas tendencias maqueras kitsch cool condechi que están tomando la web, con toda la nueva generación de navegantes del web. Todos deben probarlo hoy. No mañana: Hoy. Ya he enviado un <a href="http://bugs.debian.org/cgi-bin/bugreport.cgi?bug=335459" target="_blank">ITP</a>  a Debian. Esperen el paquete para muy, muy pronto. En el mejor de los casos, para un paquete inmediato, lo subiré a experimental, pero si es demasiado inestable para experimental, lo subiré a un depósito no oficial. Quizá el único defecto de Flock es que es desarrollado por una empresa profit. Aunque está completamente enfocada al software libre y al concepto de trajeados llamado &#8220;open source&#8221;.  Ojo: Si entran a la página de descargas encontrarán binarios para Linux (no lo he probado en Windows, ya será mañana en la oficina), que al menos a mí me resultaron con varias fallas (sí, sé que la version 0.4.9 es completamente de desarrollo). Si son lo suficientemente valientes y en sus distribuciones no pasan por cosas como la transición del ABI de C++ que estuvo rompiendo muchos paquetes en Debian, aviéntense a compilar la aplicación. Si alguna vez han compilado Firefox, verán que no tiene nada de complejo compilar Flock. Al compilarlo, los errores que encontré en el binario precompilado estaban corregidos, como las ventanas de &#8220;Blog This&#8221; y muchas más, así como los tachecitos para cerrar las pestañas. O nuevamente, si son lo suficientemente pacientes, encontrarán un paquete para Debian o Ubuntu en uno o dos días. <br/><br/>
