---
title: "Los Niños Héroes de Chapultepec"
date: 2006-09-13 23:31:05
tag: 
---
<p>Un día como hoy, 13 de septiembre, pero de 1847, los <a target="_blank" href="http://en.wikipedia.org/wiki/Ni%C3%B1os_H%C3%A9roes">Niños Héroes</a> defendieron el <a target="_blank" href="http://en.wikipedia.org/wiki/Castillo_de_Chapultepec">Castillo de Chapultepec</a> de la <a target="_blank" href="http://en.wikipedia.org/wiki/Mexican-American_War">invasión norteamericana</a>.</p>

<p>Pero como la puta historia siempre es engañosa desde cualquier punto de vista, pues también esta historia de heroísmo tiene sus tintes de falasia.</p>

<p><strong>¡Los Niños Héroes no eran niños!</strong> ¿Hasta cuándo se les hace que un niño deja de ser niño? Según la Wikipedia, se toma hasta los 15 años, pero bien puedo dar ejemplos de &#8220;niñas&#8221; de menos de 15 años que no son para nada niñas, ¡son cualquier puta cosa menos niñas! ;-) Creo que un niño deja de ser niño a los 12. ¡Los Niños Héroes tenían entre 13 y 19 años! El más pinche chamaco era Francisco Márquez, de 13 años. No mamen, 13 añotes. Con 13 años ya le jalas el pescuezo tan duro al pobre ganso que corres el peligro de desollarlo. Niños, mis güevos.</p>

<p><strong>¡Los Niños Héroes no fueron héroes!</strong> ¿Qué define a un héroe? Para mí un héroe es alguien que da su vida por una causa en la cual sale victorioso. Un héroe no es héroe si sólo da su vida y ya. Los gringos que atacaron el Castillo de Chapultepec no fueron detenidos por estos mocosos, nel. Los chavos nomás hicieron como que defendían el lugar y llegaron los gringos y fueron tronchados. Si eso es heroísmo, yo soy una jovencita rubia de trenzas y moños rosas.</p>

<p>Además, circula una historia de que cuando llegaron los gringos, los cadetes estaban en servicio porque habían sido encerrados en el Castillo como castigo a que estaban briagos o echando desmadre. Tan es así que el pobre Juan Escutia, hasta su madre de <a target="_blank" href="http://en.wikipedia.org/wiki/Pulque">pulque</a> (pues era la moda en los 1840&#8217;s) y haciéndose el chingoncito en el techo del Castillo pues bien pedo estaba haciendo malabares y gritando &#8220;¡voto por voto, sufragio efectivo: no imposición!&#8221; contra Pedro María de Anaya (que fue presidente interino y además ese güei apoyaba a muerte a López de Santa Anna, que decía que había un complot en su contra), resbaló con la bandera nacional rasgándola y llevándosela con él hacia el vacío yéndose en caída libre como un mártir de una más de las guerras que hemos tenido con nuestros vecinos del norte. Luego de que sus compañeros le echaron una silbatina por andar bien pedo y haber colgado los tenis tan pendejamente, se hicieron los machitos y se fueron a combatir también medio tropicalones contra los gringos que iban llegando. Se rumora que los chavos nomás les metaron su madre a los güeros con el clásico chiflido que distingue al mexicano en México y el mundo y fueron asesinados. Puto heroísmo de dos varos.</p>

<p>¡Chamaco, rebélate contra las enseñanzas de primaria! No tienes que ir a la papelería por tu monografía de los Niños Héroes ni comprar sus minibiografías para hacer tu portada de septiembre en el cuaderno de ciencias sociales. Mejor ríndele tributo al cura Hidalgo, que luchó por los derechos de los indígenas contra la burgues&#8230; ¡Ah, no! Ese pinche ruco sólo era un criollo más que quería tener voz y voto, como todos sus demás compas españoles nacidos de este lado del charco, en la asamblea de Fernando VII, en España, porque pinches gachupines, les valía madres la <a target="_blank" href="http://en.wikipedia.org/wiki/New_Spain">Nueva España</a>, pinche tierra culera donde nomás hay maíz, chile, plata y puro naquito prieto. Pero bueno, esa es otra historia que nuestro ultraderechistas y ultraizquierdistas de cagada se han encargado de enaltecer tanto nomás pa&#8217; que nuestros chavitos no crezcan con el alma vacía y con una galleta María en la cabeza y tengan fe de que todas esas mamadas algún día van a cambiar :D</p>

<p>Nel chavo, rebélate contra tu maestra de 1ro de primaria y dile que no mame. Dile que <a target="_blank" href="http://www.damog.net/gallery/v/moblog/Picture_14_002.jpg.html">damog</a> te contó la verdadera historia de los disque Niños Héroes y que tú no te andas con esas mamadas de rendirles tributo. :-)</p>
