---
title: "Pendejos en el BTS y ENLi"
date: 2005-10-19 17:25:09
tag: 
---
<p>Hay veces que creo que ayudar en proyectos de software libre es una monserga. Por no decir una mierda. ¿La gente tiene una idea de todo lo que he hecho y por todo lo que he pasado para echar la mano en cierta forma a algo? Esto viene debido a que recientemente recibí una &#8220;contribución&#8221; a un bug de <a target="_blank" href="http://packages.debian.org/xmms">XMMS</a>  en <a target="_blank" href="http://www.debian.org/">Debian</a> . La no muy amable persona se quejaba de que cambiase la carátula por default de XMMS de una forma muy poco &#8220;polite&#8221;. Me encabrona que parece que la gente cree que te pagan por hacer eso. Obviamente ese cambio lo hice por que creí que sería mucho más ameno ver una skin diferente en XMMS y por que creo que sería benéfico y le gustaría a la mayoría de los usuarios. Incluso un desarrollador oficial de Debian (que no diré su nombre, pero es chileno y vive en Costa Rica) me dijo, de una forma que yo tomé muy ofensiva y poco elegante, que ahora era un XMMS con funda de iPod. Me termina valiendo tres kilogramos de vísceras humanas si no les gusta, pero se me hace injusto que la gente se sienta tan libre de minimizar el trabajo de otros, por el simple hecho de ser software libre. La persona a quien me refería al principio me acusó de no permitir cambiar la skin a la gente con mis &#8220;nuevos experimentos&#8221; en XMMS. Hay que notar que no se podía cambiar la skin en una revisión anterior, el bug fue reportado y resuelto y la nueva revisión permite quitar dicha skin por default. El imbécil estaba usando la anterior revisión, aún cuando la nueva tiene ya más de 3 semanas en el archivo. Terminé diciéndole que actualice y que deje de chingar. Y eso haré con todos aquellos que ven como una ofensa que haya cambiado la skin. A Ana tampoco le gustó cuando se la mostré, y a ella le puedo hacer mucho más caso, que a cualquier otro pendejo que cree que me hace un favor por usar el paquete de XMMS en Debian. ~<br/><br/>Pasando a otro orden de ideas, el próximo viernes ofreceré mi primera charla como desarrollador oficial del proyecto Debian, en la bella y campirana ciudad de Puebla, en el <a target="_blank" href="http://digitalquantum.com/enli/">Encuentro Nacional Linux</a> . Si alguien está interesado en firmar llaves, no dude en buscarme, yo estaré feliz de hacerlo. Obviamente, la charla será sobre el proyecto, con el título &#8220;El proyecto Debian a profundidad&#8221;. Lamentablemente sólo podré estar en Puebla el viernes en la tarde, pero espero que sea suficiente para saludar a la banda que se deje ver por allá.  <br/><br/><br/></p>
<hr width="100%" size="2">
<hr width="100%" size="2">
