---
title: "Sobre la sucesión presidencial"
date: 2006-12-02 19:39:20
tag: 
---
<p>Desde el día de ayer ya es oficial que Felipe Calderón es el nuevo presidente de México. En los últimos días he pasado por un análisis personal de la política del país y he llegado a la conclusión de que todo esto es pura mamada.</p>

<p>El Peje no es tan pobre diablo como muchos pueden llegar a creer (y como yo lo creí mucho tiempo). El Peje representa la conciencia de México, representa (ojo que digo representa y no digo que lo sea) la conciencia política y democrática. El futuro del país no es cualquier cosa, el futuro y la soberanía, la democracia del país no es cualquier cosa. El hecho de que luego de setentaytantos años de priísmo se siga sin respetar la democracia, se hagan fraudulentas las elecciones (ojo que yo no voté ni por el Peje, ni por Pipo), que se venda la patria, no es cualquier cosa. Es gravísimo, es regresar (nunca lo hemos dejado de ser, de hecho) al país bananero que nos tiene hundidos, teniendo México altos potenciales en todos los sentidos. México es un país hundido en el neoliberalismo, hundido en la derecha, hundido en las organizaciones de mochos chaquetos, hundido con un gobierno que hace que el país esté en crisis. ¿Por qué realmente apoyar al Calderón?</p>

<p>Me encabrona que Fox declare que él ganó dos elecciones, la suya propia en 2000 y ésta de Calderón en 2006. Es una burla que haga ver que metió las manos para que Calderón ascendiera al Ejecutivo nacional. Es una burla que haya gente apoyándolos, que critiquen al Peje (sí, no estuvo chido que haya cerrado avenidas por no sé cuántas pinches semanas, pero a final de cuentas mejor pasar por eso que renunciar a la democracia, a lo que mucha gente ha dado su vida, por dignidad, por soberanía) y apoye el bloque derechista. México está hundido en una crisis. La gente sigue yéndose a Estados Unidos por pésimas condiciones de trabajo y sustento. El narcotráfico balea a los mandos policiacos en el norte del país (nadie quiere ser el jefe de policía en Santa Catarina, Nuevo León, por poner un ejemplo, porque es firmar una sentencia de muerte con el narco). El asunto de las asesinadas en Cd. Juárez no se ha resuelto. En Michoacán aparecen personas muertas a cada semana y el estado (del cual irónicamente Calderón es oriundo) está en crisis. De Oaxaca, ni se diga, si Michoacán está en crisis, Oaxaca es la crisis elevada al cubo, está hundida por la represión de la policía federal a las protestas magisteriales y a la dignidad de los pueblos, ¿por qué no actuó antes el gobierno federal para resolver esa onda? Pues porque no le convenía quitar a Ulises Ruiz, gobernador priísta nefasto, porque el PRI le iba a echar la mano poniéndose de su lado el primero de diciembre. El EZLN sigue en lucha, en pie, aguantando vara, públicamente desde hace doce años. Atenco no está resuelto. México tiene broncas con Cuba (con quien siempre tuvo una franca amistad, hasta antes de Vicente Fox), con Venezuela, con Argentina. ¿Por qué seguir apoyando ese pedo? Como decía la argentina en el podcast de Olallo Rubio, ¿no hay algún lugar en este país donde no se estén cayendo a tiros?</p>

<p>Lo peor de la sucesión presidencial que he visto hasta el momento, vino hace un par de semanas y hoy mismo.</p>

<p>Hace unos días Felipe Calderón hablaba sobre no sé qué patrañas y dijo que la reconstrucción en paz tomaría mucho esfuerzo, mucho dinero, mucho sudor y probablemente, muchas vidas humanas. ¿Por qué empeñarse en criticar a Andrés Manuel que sus actos y representaciones son simbólicas si tenemos a un peor bufón? ¿Costar vidas humanas? Chale, qué pinche miedo que lo declare desde antes. Si no hay paz, van a haber balazos. Qué burla. ¿Y el payaso con la nariz de bola y la peluca multicolor es el Peje? Neta ya no lo creo. Ayer salimos a almorzar al mediodía y queríamos ir a la oficina a recoger unas cosas, en el camino había que rodear el bosque de Chapultepec y subir por Constituyentes. Toda esa zona estaba custodiada por cientos de policías antimotines, granaderos y demás escoria. Desde ahí se ve cómo va a ser este sexenio con Calderón. Raquel tenía razón, ¿para qué tantos policías? Y cuando digo tantos eran REALMENTE MUCHOS, un chingo. ¿A qué le temen los panistas? Si no había ni disturbios, los actos del Peje (como el de ayer mismo) estaba en paz y marcharon en paz, como siempre. ¿A qué le temen? Pura represión.</p>

<p>Y la otra cosa que pasó fue el día de hoy. Fue increíble ver cómo la Presidencia de la República le daba atole con el dedo al pueblo cuando las televisoras tuvieron que cortar su transmisión y dar paso a las imágenes oficiales gubernamentales, en el momento justo en que Fox y Calderón estaban postrados en el Congreso de la Unión. La locutora decía los grandes avances que iba a tener México con el presidente, indicaba que Felipe estaba empezando con el pie derecho y en plena tranquilidad. ¿Con el pie derecho y plena tranquilidad? ¿Qué es éso? Qué burla a la gente. Los perredistas y los panistas se estaban partiendo la madre en el Congreso y esa vieja habla de tranquilidad? La bulla con los silbatos y los gritos en contra de los bufones que tenemos de presidente saliente y presidente entrante no se hacían esperar y los ignoraban completamente. ¿Eso es tranquilidad? Tuvieron tomado el puto lugar por varios días, hubo madrazos, había guardias de seguridad por todos lados, ¿y es tranquilidad? Obviamente no pasaron absolutamente ninguna imagen de los perredistas mientras Calderón rendía protesta, sólo pasaban panistas que brincaban de felicidad y se abrazaban, cantaban el Himno Nacional y todo era hermoso y mágico. Hubo un momento incluso en que la rechifla y los gritos en contra de Fox y Calderón era tan alta que la transmisión bajó el volumen ambiental y apenas se oían algunas cosas alrededor de los dos pendejos. Qué pinche atole con el dedo y qué mamada. Me emputa eso. Aunado a esto, sobra decir cómo Calderón se veía enormemente falso cuando transmitían el momento en que dejaba su casa, acompañado de su esposa, ahora la Primera Dama, y sus tres hijos. Qué falso se veía abrazando a los niños que se le acercaban, besándolos, saludándolos, bromeando. Falso. Espurio.</p>

<p>Prefiero mil veces que Fox no dé su informe presidencial, que se impida que la entrega de la banda presidencial se haga o cosas así a que le quiten a los mexicanos el poder de decisión, de democracia, de soberanía, de nación. México es un país importante en la región, tiene junto con Brasil las economías más fuertes de Latinoamérica, es un país favorecido geográficamente por la cercanía de sus similares con Estados Unidos, Europa o Asia. Y esta bola de imbéciles nos tienen hundidos. Cada vez los ricos son más ricos y los pobres son más pobres. ¿Y criticar a quien intenta cambiar esto? El Peje quizás no sea la madre teresa de bondadosa, pero representa algo mucho más allá de un esquema que nos ha hecho ir para abajo.</p>

<p>La situación en el país me hace sentir triste. Es como si el gobierno simplemente no viera lo que pasa, lo que está haciendo. Es sólo hacerse el pendejo, querer dar atole con el dedo a la gente, ocultarle cosas, tratarle como pendejos, eso sí me encabrona. El gobierno de Felipe Calderón, luego de hacer pactos con organizaciones de ultraderecha para poder &#8216;ganar&#8217; la elección, va a hacer que este país se hunda aún más.</p>

<p>¿Y los panistas y sus seguidores dicen que sí pudieron? &#8216;Sí se pudo&#8217;. ¿Sí se pudo qué? ¿Sí se pudo poner en crisis al país? ¿Sí se pudo sentenciarlo para mandarlo directito al carajo? ¿Sí se pudieron burlar del pueblo? Ah, entonces sí. ¡Sí se pudo!</p>
