---
title: "Tantas cosas en tan poco tiempo"
date: 2006-02-26 23:08:18
tag: 
---
<p>Pues mañana me voy para Venezuela, muchas gracias a todos los que me han apoyado en esta decisión y aventura, principalmente a mis padres, a mi hermana y a mis más entrañables amigos, los quiero a todos y cada uno de ustedes. Ustedes saben quiénes son. Algunas de las cosas que he hecho en estos últimos días:</p>

<p><strong>Manu Chao</strong>. Pues el viernes pasado fui con el <a target="_blank" href="http://www.mig-29.net/">MiG</a> a ver a <a target="_blank" href="http://en.wikipedia.org/wiki/Manu%20Chao">Manu Chao</a> en el Palacio de los Deportes, un espectáculo increíble, bailé y bailé y sudé y sudé y nunca creí darme cuenta de cuán refrescante puede ser una cerveza cuando estás sediento, bañado en sudor y con un calor de locos. Manu exhala paz y una gran energía, estuvo excelente. Afortunadamente pude conseguir boletos de pista y le dije al MiG que nos lanzáramos, estuvo harto chido :)</p>

<p><strong>Visa</strong>. El viernes llegué a mi casa, alistándome para ir al concierto de Manu Chao y mi papá me recibió con la noticia de que mi visa gabacha ya había llegado. Mi entrevista fue el 1 de febrero y la recibí el viernes 24, bastante rápido, no pensé recibirla antes de irme, lo cual está chido, de esa forma puedo llegar a comprar boletos de avión más baratos entre Caracas y DF haciendo escala en Miami o Houston, o algo así ;)</p>

<p><strong>¡Boletos en Reactor!</strong> El miércoles antes de que me fuera al H. Estadio Olímpico Universitario a ver perder a los <a target="_blank" href="http://www.pumasunam.com.mx">Pumas</a> de la UNAM frente al UA Maracaibo, estaba escuchando el radio en casa, como casi siempre, <a target="_blank" href="http://www.reactor105.com.mx">Reactor 105</a>. Estaba el programa del Sopitas y estaba el tal gerente con él y empezaron a regalar boletos para los Rolling Stones. La primera pregunta que hicieron fue que dieran el track list completo del disco Let It Bleed, el cual pues equis, yo seguía haciendo mis pendejadas en la compu, luego preguntaron que quién había diseñado el logo de los labios y la lengua, e inmediatamente pensé en Andy Warhol, pero no, también batearon a un güei por decir eso. Eso me hizo dudar y busqué en Internet la información y vi que la diseñó otro compa. Bueno, equis. Luego preguntaron que quién había cocinado el pastel que sale en la portada del disco Let It Bleed, cosa que también venía en la página que consulté, y bueno, por qué no intentarlo, agarré mi teléfono y marqué el teléfono de la estación, marqué como tres veces y entró mi llamada en el tercer intento. Me contestaron. &#8220;Oye, yo tengo la respuesta de la pregunta del pastel, ¿ya la contestaron?&#8221;. &#8220;No, ¿cuál es la respuesta?&#8221;. &#8220;Delia Smith&#8221;. &#8220;Ahorita te pongo al aire&#8221;. :-O ¡Iba a salir al aire! Finalmente luego de que pusieron una rola me pusieron y pude platicar con el Sopitas y el gerente :) Les di la respuesta. Cabe mencionar que estaba asquerosamente nervioso. Y bueno, platicamos un poco, me preguntaron que si estudiaba o trabajaba y les contesté que trabajaba, que de hecho me iba a Venezuela el lunes, y hablamos un poco sobre las chicas venezolanas y eso :) Finalmente me gané un par de boletos para ver a los Rolling Stones el domingo 26, un día antes de irme. Cuando colgué me habló Toño, que me había escuchado en su coche :) Al día siguiente también Oswaldo y el Soplines, cuates de la chamba, me dijeron que si no los llevaba al concierto :D Finalmente me dió weba ir al concierto y vendí los boletos. 700 pesitos que me cayeron como cerveza en concierto de Manu Chao ;)</p>

<p><strong>Examen de admisión UNAM</strong>. Por cuarta vez hice el examen de admisión a la <a target="_blank" href="http://www.escolar.unam.mx">UNAM</a>. Las dos primeras veces, en el 2002, para Medicina, y los dos no los pasé :P El tercero lo hice en el 2003 para Biología y sí lo pasé pero fue cuando decidí irme a estudiar Sistemas a la <a target="_blank" href="http://www.uia.mx">Ibero</a>. Esta cuarta vez lo hice para Física. Si lo paso, tendré ya que sentar cabeza y ponerme a estudiar y titularme, lo cual es algo que aún siento que me hace falta, algo que tengo que hacer para sentirme completo, íntegro. Hoy hice el examen. Me sentí de una forma extraña, espero con todo el alma pasarlo, pero no sé, sí había muchas cosas que ya no recordaba y no estudié un carajo. A ver qué pasa, crucemos los deditos :)</p>

<p><strong>Vuelo</strong>. Pues mañana sale mi vuelo a las 23:59 de la noche hora local (así dice el vuelo, no sé por qué no los cabrones le ponen 00:00 del martes y ya, pero bueno). Llegaré a Maiquetía, de acuerdo al vuelo, a las 6:45 am. hora de Venezuela. Y si todo sale bien, ahí estarán mi gordita de chicharrón con nopales y salsa verde, y el buen <a target="_blank" href="http://bureado.com.ve">albureado</a>.</p>

<p><strong>Regreso</strong>. Pues vuelvo veinte días en mayo para pasar el día de las madres, el cumpleaños de mi papá aquí, y además asistir al <a target="_blank" href="http://www.debconf.org/">DebConf6</a> en Oaxtepec :)</p>

<p>Es muy probable que este sea mi último post en tierra mexicana, no me resta más que agradecer nuevamente a todos los que han estado conmigo en este largo recorrido y larga planeación: Ustedes saben quiénes son y si en algún momento cuando tenga un cuartito o un depa chiquito rentado le quieren caer, no me podrían llegar a hacer más feliz :)</p>

<p>Con amor, David. También conocido como Damog, Slim, Davich, el Gordo, el Ombligo, Deibid. ;)</p>
