---
title: "Viaje por el B�ltico"
date: 2005-07-03 16:59:05
tag: 
---
<p>Estoy haciendo planes para que, al llegar a Helsinki, pueda hacer un
viaje relámpago alrededor de la capital finlandesa. Mi ruta sería como
la del mapa (hacer clic):<br/><br/></p>
<a target="_blank" href="http://www.damog.net/files/misc/baltic-trip.png"><img vspace="0" hspace="0" border="0" src="http://www.damog.net/files/misc/baltic-trip-mini.png"/></a><br/><br/><p>

Llegaré a Helsinki el miércoles 6 de julio, por la tarde, como a las 6
ó 7. Como seguramente llegaré muerto (ya me pasó al ir a Madrid en
mayo), me echaré como tronco y seguramente amaneceré hasta el día
siguiente. El día 7 inspeccionaré la zona (el HUT, que es donde nos
quedamos), y el día 8 pretendo salir, como al mediodía, con rumbo a
Tallin, Estonia, país que está situado al sur de Finlandia, sólo
separados por el Golfo de Finlandia. Para llegar, tomaré un ferry que
hace alrededor de 3 horas.<br/><br/>

Llegando a Tallinn como a las 4 de la tarde, buscaré uno de los hostels
que tengo ya investigados y saldré a conocer y en la noche procederé a
conocer la vida nocturna. Al día siguiente, sábado 9 de julio, saldré
de Tallinn y de Estonia con rumbo hacia Riga, Latvia (también se le
llama a este país Letonia, pero es más común como Latvia). Saldré de
Tallin como al mediodía, vía autobús, y hace como 5 horas.<br/><br/>

En Riga, haré algo similar, quedarme en uno de los hostels
identificados y salir a conocer y a parrandear. Al día siguiente,
domingo 10 de julio (día en que oficialmente empieza el DebConf),
tomaré un ferry hacia Estocolmo, Suecia, alrededor de las 4 de la
tarde. Para ello es necesario cruzar el Mar Báltico. Estaría llegando a
tierras suecas el lunes 11 de julio a las 9 de la mañana (sí, son más
de 15 horas por ferry).<br/><br/>

En Estocolmo haría lo mismo, quedarme en un hostal una noche y al día
siguiente, martes 12 de julio, tomaría un ferry de regreso a Helsinki.
Como nota cultura, el ferry haría una escala en una isla sueca llamada
Mariehamn. Estaría de regreso a Helsinki, como al mediodía del
miércoles 13 de julio, tiempo suficiente para disfrutar de DebConf y de
la compañía de toda la gente involucrada.<br/><br/>

Y hasta donde tengo entendido, no necesito visa para entrar a Estonia,
ni a Latvia. Finlandia y Suecia es definitivo que no. Ojalá tuviera
alguien que me acompañara.<br/><br/><br/><br/></p>
